# update_chastisements.py - скрипт для исправления отзывов учителей об ученике

Данный скрипт предназначен для автоматического удаления плохих отзывов учителей и выставления похвалы ученику в электронном дневнике школы на основе данных о последнем уроке по указанному предмету.

 Скрипт использует ORM Django для работы с базой данных [электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).

## Необходимые зависимости

Для работы скрипта необходимо наличие следующих зависимостей:
- Python версии 3.6 или выше
- Фреймворк Django версии 2.2 или выше
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с manage.py и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 3 переменные:

`DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.\
`SECRET_KEY` — секретный ключ проекта\
`ALLOWED_HOSTS` — [см документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/settings/#allowed-hosts).\
`DATABASE_NAME` — путь до базы данных, например: schoolbase.sqlite3

## [Использование](#использование)

1. Залейте скрипт `update_chastisements.py` в директорию проекта, где находится файл `manage.py`, также здесь можно положить ваш файл с базой данных по ученикам.

2. Запустите командную оболочку Django, введя команду `python manage.py shell`.

3. Запустите сервер, введя команду `python manage.py runserver`

3. Подключите базу данных по ученикам командой `python manage.py migrate`

3. В командной оболочке скопируйте и выполните следующую команду:

   ````
   exec(open('./update_chastisements.py').read())
   ```

   Это загрузит функции из скрипта в сеанс оболочки.

4. Теперь вы можете вызвать функцию `update_chastisements()` с аргументами "имя ученика" и "название предмета", например:

   ````
   update_chastisements('Петров Максим', 'Музыка')
   ```

   Эта команда выполнит скрипт для ученика с именем "Петров Максим" по предмету "Музыка".

   Необходимо передавать имя ученика и название предмета в кавычках!

# huck_marks.py - скрипт для исправления оценок

Этот скрипт предназначен для исправления плохих оценок для конкретного ученика в электронном дневнике школы.

 Скрипт использует ORM Django для работы с базой данных школы.

## Использование

Для использования скрипта необходимо выполнить аналогичные [действия](#использование).

Теперь вы можете вызвать функцию `huck_marks()` с аргументом"имя ученика", например:
```
huck_marks('Петров Максим')
Эта команда выполнит скрипт для ученика с именем "Петров Максим" для всех предметов.

Необходимо передавать имя ученика и название предмета в кавычках!
```

## Примечание

Данный скрипт необходимо запускать из корневой директории проекта Django, где находится файл `manage.py`.

## Цель

Проект написан для личного обучения и прогресса.